[Música]
eu queria então é passar para a próxima
apresentação do senhor alexandre costa
que é autor das obras fazendo livros
introdução à nova ordem mundial
bem vindo ao hospício o novato e o
brasil ea nova ordem mundial
ele é responsável pela produção de
conteúdo para revistas sites já
trabalhou em editoras agências veículos
de comunicação
ele também nesses livros por exemplo
brasília nova ordem mundial é contém
aqui nesse livro mais de 100 é
indicações bibliográficas interessantes
que poderiam ser úteis além daquelas que
já foram gentilmente passadas pelo
professor filipe martins na manhã de
hoje
então é assim mas eu queria passar a
palavra pronto
alexandre costa por favor boa tarde
quero agradecer o convite é uma honra
estar aqui ao lado de muitas pessoas que
eu admiro e que eu acompanho e com quem
eu sempre aprendo né
então eu vou cumprimentar todas as
autoridades e as pessoas que compõem a
mesa no nome em nome do ministro nesta
hoje é realmente uma grande iniciativa
da fundação da onu na guiné da fundação
alexandre de gusmão e do ministério das
relações exteriores é trazer esse tema é
pra esse debate para essa discussão
principalmente por duas razões é temos
como globalismo governança global
a revolução cultural nova ordem mundial
são um tema pouco explorados e eu acho
que por essas duas razões que eu vou
dizer agora eu acho que é muito nobre
está acontecendo isso aqui dentro do
itamaraty onde há poucos anos atrás eu
nunca imaginaria
isso poderia acontecer é a importância
pode ser vista por dois aspectos
primeiro porque eu acho que a maioria da
população brasileira não conhece esse
assunto embora nos últimos anos tenha
notado uma certa reação espontânea e
talvez extintiva então eu acho que mesmo
sem as pessoas compreenderem direito que
é existe uma certa reação instintiva
essa é uma razão a segunda é que pela
primeira vez desde que eu comecei a me
interessar por esse assunto tem alguém
dentro do governo não têm pessoas dentro
do nosso governo tratando desse tema sem
tentar ridicularizar sem tentar tratar
como teoria da conspiração então
então nesse sentido todos vocês estão d
muito então estamos de parabéns por ter
promovido esse trabalho
quero deixar claro antes de começar que
eu não sou palestrante
não sou professor eu acho que eu consigo
explicar melhor sempre escrevendo eu não
tô aqui pra ensinar ninguém nada
principalmente dentro do de uma de um
órgão e tão importante para a história
do brasil como é o itamaraty
a idéia é só propor uma reflexão
selecionando pontos de um
desenvolvimento histórico das idéias de
governança global
então eu selecionei alguns fatos alguns
acontecimentos que ocorreram ao longo
dos últimos 300 anos que eu acho que dá
pra gente tentar entender como que é
chegamos onde estamos o corpo como é
tentar no se prevenir para aquilo que
deve
aconteceu no curto prazo no médio prazo
da então acho que não preciso falar em
definições os palestrantes brilhantes
que me antecederam explicaram isso muito
bem a idéia da diferença entre o
globalismo globalização que é um tema
que infelizmente na imprensa parece que
as pessoas ainda não conseguiram e
identificar as diferenças né então éu
pular essa parte de definição até porque
eu acho que as pessoas clicaram melhor
do que eu explicaria é é antes de
começar os ciclos
eu fiquei em dúvida se eu deveria usar o
termo ciclo etapa período eu decidi usar
cinco porque ele dá uma idéia de
movimento porque todos esses elementos
não vou tentar
é que eu pensei assim ao longo desse
desse desenvolvimento todos eles a
aprendizagem no seu nono no seu momento
temporal e depois continuam agindo
então é só por isso que eu usei ciclo
antes do do que eu chamo de 1º ciclo vou
falar um pouco dos do que eu acho que
são os antecedentes que possibilitaram
essa o surgimento dessas idéias né
a europa passava por modificações
profundas que enviam desde o fim da
idade média
a descoberta dos novos mundos surgimento
da imprensa e um fator que o jogo
decisivo que é a descentralização do
debate público que ocorre após a reforma
protestante que isso começam a surgir
vários grupos que discutiam um política
é e como há normalmente a sua intenção
era a crítica a salvar o poder das
monarquias e ao poder da igreja isso
começa a sendo sempre em rodeado de 17 o
segredo de um certo uma certa discrição
então eu vou já é pular para aquele que
eu considero eu só esqueci aqui de um
dos antecedentes é o surgimento das
primeiras redes bancárias
inicialmente em informais e familiares
mas pra qualquer ideia de plano de uma
governança ou de um governo global é
preciso ter um complexo sistema de
proteção e controle e logística dos
recursos financeiros dos das transações
comerciais estão aqui é esse primeiro
ciclo localiza no começo do século 18 e
odeia a ele o nome de 15 das idéias pois
eu considero que é nesse momento que as
idéias começam a tomar corpo e serem
melhor estruturadas
antes a idéia como disse o felipe a
idéia de envolver no mundial existe
desde que existe um tirano um imperador
no na cabeça dele ele queria governar o
mundo conhecido né
mas essa é devido a questões
tecnológicas questões de logística e de
possibilidades materiais essas idéias
permaneciam na cabeça dos seus criadores
e não não se estruturaram não se
tornavam planos e nesse momento
nessas é reuniões que começaram começam
a acontecer nesse período
com esses planos começam a ser melhor
estruturados com metas com eles passam
até uma existência mais material
mesmo que não como nós vemos no
globalismo hoje mas já começou aí
e é nesse momento
o que eu coloquei apenas duas as duas
dessas sociedades iniciativas que é uma
consequência dessas reuniões é discretas
dessas é que começam a se envolver em
ritos e símbolos de sociedades médicas
antigas
talvez como forma de camuflar seu suas
idéias tudo então eu pus a maçonaria por
ser a maior a mais famosa porque também
ela assimilou muitas outras que hoje a
gente nem lembra mais como os como chama
e coloquei-o os iluminados da abav era
ficaram conhecidos aí por causa do filme
do dan brown porque eles apesar de toda
a lenda de muita bobagem que se fala
sobre os illuminati
eles existiram e que tiveram um papel
decisivo na na formação desses planos né
e desde então tanto em uma ética nessas
duas sociedades como em todas as outras
que eu só tô pensando alguns elementos
de cada um desses ciclos pra ficar a
servir de exemplo
até é o ciclo global listas que eu não
sei se vai ser bem esse não é um
capítulo do meu próximo livro
então lá tudo muito mais aprofundado
aqui o pé e com muito mais elementos eu
estou pensando em alguns que eu acho que
eles vão servir pra gente continuar
explicação
desde então existem documentos isso é
[Música]
facilmente comprovado que surge a idéia
de se criar uma república universal
então eu considero esse primeiro ciclo o
ciclo das idéias que acho que assim não
tem não necessita uma explicação maior
eu pulo para o que eu chamo de segundo
ciclo que vai acontecer já no século 19
é eu chamo um ciclo do método
quem já tentou acompanhar estudar esses
essas esse processo vai perceber que a
implantação dessas iniciativas
normalmente segue uma um método seguem
um fã uma espécie de manejo de intenções
contrárias com o objetivo de buscar um
determinado fim e eu selecionei dois
acontecimentos históricos é que mesmo
que ele não eles não tenham percebido
isso naquele momento eu acredito que
depois eles perceberam que essa
estratégia de usar dois duas iniciativas
aparentemente contraditórias mas que no
final acabam levando a um mesmo objetivo
eu separei o lançamento do manifesto
comunista que na verdade não é uma obra
espontânea dos seus autores do marx e
engels ele foi uma encomenda de uma
sociedade para amazônicas chamada liga
dos justos ou sociedade de justus e
pouco tempo pouco tempo depois surge
essa sociedade fabiana é com uma espécie
de interesse de controlar o de reduzir é
um é controlar mesmo a algo que paga é
poderia sair do controle que era o esse
pensamento revolucionário que foi
tomando corpo depois logo depois do
lançamento do manifesto comunista
começou a criar um
o risco a esse plano então surge a
sociedade fabiana que recebe esse nome
devido a um consenso a um general romano
que chamava fábio máximo e ele venceu a
batalha contra aníbal na os catarinenses
usando a paciência como arma
então surge aqui o que hoje tem gente
que chama de estratégia das tesouras
estratégia de pinça mas é eu acho que
fica até melhor explicado
nessa equação aí da dialética hegeliana
que inclusive está com e hollywood seria
a tese mais antiga igual a síntese está
é a idéia de manejar contrários buscando
um objetivo comum como eu disse talvez
esse neto não tenha sido percebido na
hora
mas hoje eu acho que eh eh eh eh eh eh
bem visível a utilização deste método
a gente pode ver isso em política
partidária a gente pode ver em vários
tipos de iniciativa né então o primeiro
o ciclo que ocorre no começo do século
18 eu acho que é o que a gente pode
chamar círculo das idéias
o segundo ciclo o ciclo onde se descobre
o método de implantação dessas
iniciativas são o 3º ciclo eu dei o nome
de instrumentos porque aparentemente
eles as pessoas interessadas as pessoas
às famílias as organizações interessadas
nessa implantações começam a criar
instrumentos que passam a ser usados até
os dias de hoje
então eu sei que eu coloquei aqui o
federal reserve
é pois ele é a a consequência daquelas
redes é bancária começam a se interligar
como forma de proteger proteger recursos
pois não há como fazer um
um ambiente de governança global sem a
sem controle de recursos mas o mais
importante aqui são esses dois é
instrumentos às fundações
é como é que eu posso no na virada do
século 19 e do século 20 e começam as
grandes fortunas americanas que saíram
da da normalidade netinha as fortunas do
do aço das ferrovias do petróleo enfim e
essas pessoas o que eu espero que o
nosso colega americano é concorde comigo
o povo americano começa a ver esses
banqueiros esses grandes capitalistas
vão chamar assim os bons meta
capitalistas hoje em dia né
mas começam a ver essas grandes fortunas
como pessoa extremamente ambiciosa cegoe
pistas então ea imagem eles começam a
ser corroída por essa fama que eles eram
alguns chamam de barão ladrão é esse
tipo de coisa e em 1904 15 agora não sei
onde eu notei isso uma jornalista
americana acho que chama hidratar dell
lança um livro que se chama com o nome
na história da standard oil e isso
causou uma mancha na imagem da empresa e
da família e que só uma dedução minha
que eles inicialmente usam a cria uma
fonte começam a patrocinar algumas
causas populares depois se torna uma
fundação criou a fundação rockfeller em
1915 é copiado mais ou menos à idéia de
uma das primeiras fundações que era do
andrew card para tentar melhorar a
imagem tanto da família quanto da
empresa
só que eles perceberam tech que estava
dentro da minha edição
e essas fundações poderiam servir também
pra auxiliar a implantação e de pautas
que lhes interessassem e também para
defender seus interesses e é junto ao al
o a governos e para influenciar a
opinião pública né então dá-lhe a de
1900 a 1940 gente pode encontrar pelo
menos uma sendo essas fundações que
depois vão gerar outros organismos que a
gente vai ver no próximo 5
eu coloquei até a criação da liga das
nações é a precursora da onu que surge
também com uma iniciativa do do wilson
como estava falando e pela primeira vez
tem um órgão que com o objetivo mesmo de
ser um órgão mundial até então isso não
era muito
[Música]
observava eu e outro ao outro
instrumento extremamente importante que
até hoje continua influenciando a
geopolítica é aa a aa o aparecimento dos
cinco itens eu selecionei dois aqui
talvez dos mais importantes dessa época
os dois que continuam influentes até
hoje que é a chatham house que surge na
inglaterra ea o conselho das relações
exteriores
o sef é uma iniciativa da família
rockefeller que surgiu em 1921 então
desses instrumentos é independente de
serem esses que eu pensei mais um tipo
de instrumento é o que passa a ser usado
esses núcleos de discussão esses núcleos
de financiamento a determinados estudos
até determinadas causas passa a ser a
regra
tá então nós vamos antes de ir pro antes
de ir para o quarto ciclo agora que nós
vimos esses três acho que já dá pra
identificar algumas características
uns primeiro é o desdobramento do
anterior com exceção do primeiro ciclo
né
aí todos esses ciclos ocorre a mesma
coisa todos esses itens que eu pensei
eles agem e geram novos agentes
ele se torna se independente do anterior
e são dinâmicos e flexibiliza a ponto de
se adaptar às coisas que não estavam
dando certo ou a aperfeiçoar recuar
controle e controlar os danos dos bancos
que nem sempre dão certo porque a gente
tem que pensar assim apesar de eles
contarem com o poder com 11 dinheiro e
com acesso a tecnologias as maiores
inteligências todo o plano humano é tem
uma grande chance de dar errado quanto
mais megalomania com ele for maior é a
chance de dar errado
por isso eles têm que ser tão flexíveis
porque nunca das tão certo como se pensa
isso acho que faz parte da condição
humana essa agora a gente passa pra esse
ciclo que eu chamo de infiltração porque
eu acho que é aí que a que a sociedade
passa a ser realmente modificada por
interesses globalistas note que isso
acontece mais ou menos começa a
acontecer após a guerra a segunda guerra
mundial
então ele vai seguindo uma uma espécie
de estrutura que vai criando todos esses
organismos que a gente vê hoje eles vão
se sim seguindo de maneira a preencher
as lacunas que os instrumentos
anteriores não conseguiam a agir
então esses primeiros que eu acho que
pra não é necessário a gente explicar
muito vou me ater a esse 5 para uma
outra coisa que eu quero tentar explicar
para vocês
surge separei cinco desses organismos
globalistas que estão entre os mais
famosos mas poderiam citar dezenas deles
são dezenas em alguns casos com um
dirigidos a temas específicos outro
temas regionais enfim o clube belga que
é o mais famoso dele
recebe esse nome por causa do 11 de um
hotel na holanda ele surge é da
iniciativa de um membro da chatham house
como aquilo que eu disse que ele sempre
gera um outro a gente né que se torna
independente dele com o apoio do
príncipe bernardo da holanda e começa a
receber algumas das pessoas mais
poderosas do mundo mas sim entre
empresários nogent da nobreza europeia e
o objetivo do clube bilderberg era assim
como da chatham house criar um bloco
europeu
o primeiro objetivo a gente pode ver
isso desde o início na biografia do dead
rocks ela está muito bem é contado que
ele diz que ele foi convidado neste caso
porque o clube bilderberg tinha o
objetivo de criar um bloco europeu e
preparar o futuro o futuro
relacionamento entre a américa do norte
e esse é esse bloco unificado
então a comissão trilateral é outra
iniciativa do rockfeller fica parecendo
que a gente é teórica da conspiração
achando mas a gente vai pesquisar e é
isso mesmo que aconteceu
a comissão trilateral tinha o objetivo
de criar essa essa relação entre estados
unidos europa e japão inicialmente
depois foi eles incluíram vários outros
países hoje a gente tem na comissão
trilateral tem
de países da oceania como nova zelândia
austrália e houve vários outros da da
ásia além da china o diálogo
interamericano funciona exatamente a
mesma forma também foi uma iniciativa do
david rockfeller criada em 1982 para é
fazer essa relação na onu nas américas e
desde o início já tinha até a idéia de
uma moeda única que lhes deram o nome de
américo
isso tem também nos documentos da
fundação do do diálogo interamericano
a idéia de construir esses blocos
inicialmente um bloco na américa latina
ou mal e depois disso o um conjunto com
esse outro bloco na américa do norte e é
por isso que eu só coloquei aqui como
curiosidade é por isso que o diálogo
interamericano foi o principal
financiador do foro de são paulo no seu
início
deixa eu deixei o clube de roma por
último mesmo ele sendo um pouco mais
velho que os outros por uma razão o
clube de roma é mesmo ele sendo menos
falar do que os outros
ele tem com um fã um peso muito grande
naquilo que eu acredito que vai esquecer
a a uma iniciativa derradeira pra
construir o que falta da estrutura que
permita uma governança global
o clube de roma logo no seu início
lançou um relatório chamado os limites
do crescimento que é um dos livros mais
vendidos século 20 porque ele foi
inclusive distribuído pela onu e é lá
que surge todas quase toda essa agenda
do do globalismo fanático aí começa ali
ele foi o principal o a principal fonte
de a principal matéria-prima pros pra
todas essas agendas que hoje a onu
defende que foi começou com a eco 92 aí
uma
dez e mais 20 e agenda 21 age agora
aborda vez aí agenda 2030 que a dos 17 o
16o ds que eles chamam então e eu
acredito que é do ambientalismo que vai
vir o primeiro imposto mundial porque o
a criação de um imposto mundial que
muito provavelmente muito provavelmente
já estão sendo 30 já estão tentando não
sei se vou conseguir
você vai demorar muito eles a ao criar
um imposto sobre o carbono emissão de
carbono sob produção de lixo ou sobre
qualquer coisa relacionada ao
ambientalismo
se a gente pensar bem para ter um
imposto mundial é necessário ter uma
estrutura com escritórios pessoas é e
acesso às informações para primeiro
calcular o imposto depois cobrar o
imposto e ter um poder de polícia para
punir quem não pagar o imposto
inicialmente isso já estava lá no no no
é mais ou menos rascunhado nesse
relatório o é os limites do crescimento
que inicialmente os apenas os países
ricos seriam obrigados a pagar pra
enfrentar melhor resistência então vai
parecer algo que eles vão chamar de é
algo que combata as desigualdades
igualdade entre as nações
mas há o próprio planejamento deles a
idéia é primeiro inicial o imposto
nações ricas depois e para todas as
nações e depois ir para as empresas e
por último os indivíduos
então é eu desconfio que isso vai brotar
do ambientalismo tá mas isso é só uma só
um palpite e o importante dessa dessa de
ciclo infiltração é que como ele
acontece depois da segunda guerra
mundial
eles tiveram tempo de observar as outras
tentativas totalitários que deram errado
e chegaram à conclusão que mudanças
legislativas políticas e econômicas
sozinhas não iriam funcionar porque eles
viram que os valores das pessoas é que
precisavam ser mudados
então não adianta mudar o regime
político se você não mudar a cultura
porque pra mudar uma pessoa precisa
mudar a cultura né
então eles passam a usar esses que eu
tinha chamado de instrumentos e esses
filhotes desses instrumentos para
divulgar não apenas mais os planos
alegações ou jurídicos ou políticos
eles começam também a tentar infiltrar
as pautas é culturais né porque neste
momento já tem a escola de franca
o pensamento do antônio grande apesar de
ser a segunda guerra mundial ele ganha é
notoriedade após a segunda guerra
mundial e depois eles ainda vão também
assimila o a ha ha ha idéia de
militância a idéia de promover a
rebeldia que estava na cabeça do sal
alinsky então eu acredito que esse ciclo
é onde eles conseguiram infiltrar de
fato a nossa sociedade é cada nação 11
nível né
quanto mais é avançada esta nação eu
acho que eles deram prioridade porque
eles sabiam que essas nações mais
avançadas daria mais trabalho
então por isso que nós aqui no brasil
estamos é nós é quase sempre só podemos
perceber essa influência ao às vezes uma
década seis anos depois do que a gente
já viu nas nações mais ricas
vamos pro esse quinto ciclo que eu acho
que é onde nós nos encontramos hoje e eu
usei esse termo porque é o termo que os
próprios think trends usam desde um é
exatamente no dia 11 de setembro de 1990
em um discurso do presidente bush ele
retoma essa expressão nova ordem mundial
que tinha só era usada pelo hg wells mas
tinha sido mais ou menos abandonada hg
wells inclusive era um membro da
sociedade fabiana um planejador que
defende abertamente o governança global
num livro chamado a conspiração aberta
então eles é pra eles na cabeça deles
nesse discurso de bush isso da próxima é
bem nítido eles já estariam na transição
não para um governo global não é aquela
idéia de montar uma estrutura é como o
felipe falou é a idéia de governança
global porque a idéia de um governo
também acho que eh eh 6 impossível de
acontecer devido a tantas diferenças
entre tudo mas o importante é e criando
esse ambiente que vai facilitar umas as
próximas é implantações e não é à toa
que eles usam a eles não têm pressa é é
uma coisa que vai acontecendo
naturalmente então eles guardaram eles
aguardavam para esse período como se
eles achavam que na virada pro do ano
2000 eles já estariam muito mais
avançados
só que eles não contavam com essa
resistência que começa a brotar é tanto
no parlamento inglês como diz felipe
como é após o petróleo gect depois do 11
de setembro o bush lançou um pacote que
tira alguns direitos individuais é
e isso com a internet muitas pessoas
eram estudantes é avulsos e não não se
encontrava então com a internet é um
estudioso que ia conseguindo preencher o
estudo do outro e essa resistência
começa a tomar corpo primeiro na
internet e depois chegamos a as eleições
a tudo que deus que me antecederam
falaram que a resistência chegou ao
poder em de certa forma né
o poder formal mas a gente sabe que o
que a gente está vendo aqui no brasil né
que não adianta só trocar um governo que
ele vai enfrentar uma uma dificuldade
muito grande mas essa resistência
hoje é o que está sendo estudado nesses
organismos se a gente procurar o que
eles estão fazendo quais os painéis com
as discussões o que está acontecendo é
eles estão discutindo e aparentemente
eles perceberam que as pautas
identitárias né a essas causas culturais
foram as responsáveis inclusive estava
tendo um painel no sef é sobre isso eles
acham assim não exageramos na pauta
identitária
nós geramos né então hoje nós estamos
diante desse impasse
eu acredito nesse de ter uma série de
coisas já infiltrados na série d de de
aspectos da sociedade estão infiltrados
como todos que me sucederam a doutora
mostrou como isso já se infiltrou no no
judiciário a deputada mostrou na
educação tão tá tudo muito avançado já
só que agora temos uma resistência tá
então eu sinceramente não sei o que vai
acontecer eu tenho que se propor é essa
observação para a gente refletir para
tentar entender porque é uma é uma
guerra que ainda
está no meio né mas temos agora alguma
pequena mas com o aumento da esperança
porque quem leu o meu primeiro livro de
2003 vai ver que eu já tava muito mais
pessimista quanto hoje
porque quando eu escrevi na ou seja
escrever em 2012 não parecia muito muito
simples que a gente ia ter um presidente
dos estados unidos é falando contra
globalismo falando contra o canto
sedutor do globalismo como ele disse e
não teríamos por exemplo para nós aqui
brasileiros não teríamos um com
seminário como esse né
então como eu disse no começo não vim
aqui ensinar ninguém seria muita
pretensão minha vida itamaraty falar de
de geopolítica
eu sei muito bem disso eu sou uma pessoa
que tenta entender também e tento fazer
os meus livros simplificar o máximo
porque nós precisamos levar isso para o
povo
existe um potencial de compreensão
incentivo
o pessoal sabe que tem algo errado né
as eleições do bolsonaro do trânsito na
itália hungria vários outros lugares
vários outros aspectos mostra isso
então a idéia era essa espero não ter
decepcionado você espero que tenham
gostado toda disposição de vocês e no
meu próximo livro eu pretendo tem um
capítulo mais aprofundado com essa
reflexão que eu fiz aqui tá
quero agradecer mais uma vez o convite
foi uma honra imensa pra mim pra alguém
não tinha nenhuma idéia de que um dia
estaria aqui falando isso pra mim é uma
honra e uma grande alegria saber que
agora temos no governo pessoas que estão
levando esse assunto a sério tá muito
obrigado e estou à disposição
[Aplausos]
muito obrigado a te sandri pela é ótimo
é a conferência muito didática eu peço
desculpas por ta acelerando um pouco mas
é que eu não queria perder a
oportunidade de ter um debate ainda o
final desse evento hoje de manhã e
infelizmente nós não conseguimos fazer
isso em função das apresentações foram
todas excelentes e e um pouco além do
que nós imaginávamos em termos de tempo
e como a doutora do milan precisa pegar
um vôo
agora daqui a pouco eu não queria antes
de passar a palavra o flávio eu queria
aproveitar porque tem uma pergunta que
nos chegou que é claramente dirigida a
ela se ela pudesse talvez ainda responde
antes de partir
é de um senhor chamado vítor silva é que
diz que é atribuída ao rui barbosa a
frase aspas a pior ditadura é a do poder
judiciário contra ela não há a quem
recorrer
rechaçamos baseado nesta declaração como
nós o povo devemos agir de maneira a
impedir que o atual ativismo jurídico
torne-se uma ditadura jurídica se a
doutora pudesse talvez abordagens antes
de partir e agradeço o projeto é bom
essa pergunta que ele fez é quem
conseguir responder deveria ganhar um
prêmio é que ninguém sabe responder
também não sei
existem algumas formas é você conseguir
evitar
não sei exatamente o que é claro o povo
sempre tem aquele poder de decidir
manifestar de as ruas de fazer pressão
mas em princípio eu vejo que o ativismo
judicial pode ser ao menos é minimizado
com atuação mais proativa do poder
legislativo é eu até já
já conversei com alguns deputados tal
existe uma maioria legislativa que eu
entendo que é bastante poderia ser
bastante eficiente se fosse mais um
utilizada é que a via das normas
explicativas
eu vou dizer que são normas explicativas
é no código penal por exemplo nós temos
as normas penais incriminadores que são
aquelas que prevêem penas e dispõe
crimes e e as respectivas penas
e nós temos as normas penais não crime
nadadoras que são aqueles outros artigos
do código penal que que não fazem isso
que por exemplo é explicar o conteúdo da
norma por exemplo é existe um artigo no
código penal que explica o que é
funcionário público para fins penais não
tem crimes que são praticados por
funcionários públicos então essa norma
explica o que é o funcionário público
para fins penais
então ao muitas outras normas
explicativas de então eu acho que o
ativismo judicial pode ser é bastante
minimizado se os parlamentares se
valerem das normas explicativas com mais
freqüência é óbvio nós temos milhares de
leis você não vai ter condição de
explicar cada coisinha na lei de cada
cada detalhezinho de tudo agora em
relação aos temas mais sensíveis como
por exemplo o aborto a legítima defesa é
possível criar novas explicativas no
próprio ante-projecto do do ministro
moro projeto de crime
existe claro ali pra mim é uma clara
norma penal explicativa
na parte que trata da excludente de
ilicitude é o código penal no artigo nos
artigos 23 24 25 é estabelece as
excludentes de ilicitude ou seja quando
uma conduta típica penal é praticada mas
é praticada mediante uma excludente de
ilicitude ou seja legítima defesa está a
necessidade estrito cumprimento do dever
legal enfim é não há crime
então na verdade a gente nem precisaria
de nenhuma norma explicando para mim o
código penal está muito claro é e como
está havendo essa demonização dos
policiais militares é que esses grupos
dos direitos humanos têm feito eles têm
é tentado criminalizar qualquer conduta
policial seja policial hoje é às vezes
ele está diante de uma situação que
impõe a ele apertar o gatilho contra o
bandido só que ele não faz porque ele
fica com medo de posteriormente irá
responder um processo disciplinar nem
acabar perdendo o cargo fez sofrer
alguma sanção e conheço muitas vezes ele
morre
então o que é que o ante-projecto do
ministro mauro fez é criou o acrescentou
alguns alguns artigos do código penal
estabelecendo que o policial em situação
de confronto de surpresa é é a questão
de necessidade mesmo em confronto de
taiwan em pleno tiroteio que nesses
casos é movida pelo medo pela emoção
enfim ele estaria acobertando pela
excludente da ilicitude então veja bem
na verdade nem precisava desse artigo já
existe a norma penal da legítima defesa
só que o projecto douro explicou
mais ainda nessa foi mais é detalhista
em relação à as prudentes legítima
defesa então acho que o ativismo
judicial pode ser é minimizado pela via
das normas explicativas e nada impede
também que o que o povo se manifeste
eventualmente quando houver um ativismo
bené faz como aqueles que se treina na
minha fala muito obrigado doutora sem
dúvida sua palestra despertou muito
interesse nós temos aqui outras cinco
perguntas mas eu não vou poder
transmiti las assim eu vou deixar com a
senhora mas eu tenho que seguir mas eu
queria passar directamente a palavra o
nosso flávio morganti externo que é
escritor e analista político palestrante
tradutor seu trabalho tem foco nas
relações entre linguagem poder e em
construções de narrativas de autor do
livro por trás da máscara do passe livre
aos black blocks e editor da revista
digital senso comum
e colunista do instituto liberal então
sim mas eu passo a palavra ao frágil